## 2025-11-07

## 学習時間　5h（累計346h）

## 学習内容　
- 基礎21 管理画面機能の実装2 途中

## 明日の予定 <br>
- 基礎22管理画面の続きから

---

### 学習内容

adminのUserとBoardのCRUDを一から作る課題。<br>
だいぶRailsの流れを思い出してきた。<br>

たぶんCRUDの実装できたと思うんだけど、<br>
なぜかUserとBoardもindex, show, editのルーティングがされない。<br>
はじめ間違えて、resourceで実装しちゃっててそのあとresourcesに修正したんだけど、なぜか反映されない。

原因がわからないので、AI講師に相談して
- ルーターやコントローラの実装チェック　=> 実装内容には問題なし
- Dockerを一からビルドする　=> rails route　で確認したけどだめ <br>

上記を試したけどやっぱり原因不明。<br>
キャッシュっぽいけど、一からビルドしてダメだったし違うかな。<br>
とりあえず、明日また確認してみるところから。

---

### ただの長い長い愚痴

今日でRails基礎終わらせるつもりだったのに謎エラーで萎えてるので、めっちゃ愚痴。

カリキュラムで「プログラムの勉強方法の非推奨行動」の表現で<br>
「無駄です。」って何度も繰り返し使われてるのすごく萎えた。

別に「無駄です。」の表現がなくても十分通じる内容なのに、<br>
繰り返し書いてるの、強い言葉使って気持ちよくなってるだけだよな…。<br>
（あまり強い言葉を使うなよ。弱く見えるぞ()）

現実世界でも「無駄です。」って目の前の悩んでる後輩にいうのかって？<br>
もっと別の言い方するだろ？<br>
そういう強い言葉を、書き言葉にしたら使っていい言葉になるわけないだろ？<br>
って判断つかないのってどうなんかなって思うんだけど。（ていうか誰かチェックとかしてないのかな？）

こういうプログラミング界隈の<br>
"何か/誰か"を否定して揶揄する冷笑的な風潮がほんとうにしんどい。

入学1か月目のガチの初学者で右も左もわからない頃に、<br>
はじめてRUNTEQの懇親会でたときもそういうことがあった。<br>
先輩たちに自分がアプリに使った技術を「あのゴミ技術ｗｗｗ」みたいな感じで笑われた。<br>
（それから懇親会中は怖くてなにもしゃべれなくなった）<br>
それ以来、懇親会にはでてない。（悪目立ちしてたからわざと言われたんだろうけど）

Xでも、特にプログラミング界隈はチャレンジしてる人や努力してる人を<br>
みんなでこぞって否定して偉くなった気になってる人ばっかりでうんざりする。
（出る杭打ちたがりすぎだろ…）

自分自身もX読んでるうちに、なにかと怒りっぽくなって影響うけてしまってたし…。<br>
心の中で「資格とってないのに『資格は無駄』とかいう奴まじでダサすぎんだろ」とか思ったり（#^ω^）

SNSの中の怒りって無駄に脳のエネルギー使うし、<br>
しょうもない自分に自己嫌悪にもなるし、<br>
なんもいいことないから、Xも絶って、コミュニティからも離れて、<br>
インスタに引きこもってアザラシの動画ばっかりみてたら心安らかにになった🦭<br>
ー生き物は正義。そして知性のある人間は醜い。

ただ、オンラインコミュニティの加害性は構造上、正直、仕方ないんだよな。

オンラインで立場も相手の顔がわからない状態だと、<br>
相手を生きていて存在する感情のある人間と感じづらいから、<br>
非人間的なコミュニケーションをとる社会的/心理的ハードルが下がるだろうし。<br>
（前提として人間はすべからく加害性をもっている。健全なコミュニティにはそれを抑える適度な仕組みが必要。
<br>なのに、オンラインは抑える側の仕組みが欠落している）

プラスして基本的にインターネット上にはみんな自分のいいところしか上げないから<br>
こいつは幸せそうだから攻撃していいみたいな自分勝手な言い訳が立ったりする<br>
（みんなわざわざ言わないだけで生きてればそれぞれ苦労があるのにねー…）

そういう今のX(炎上でバズらせる/対立あおり/自己顕示欲)が嫌いすぎて、<br>
卒制には<br>
「怒りをエネルギーにしないつながらずに支えあう匿名性のメンタル回復系SNSもどき？」<br>
みたいなXのアンチテーゼを作りたいなって思ってたけど、<br>
色々調べてたら、
- SNSって人が集まらないと面白くないのに、人が集めるのが一番大変
- SNS系は法律が厳しいらしい
- SNS系はサーバー維持大変そう
- ポストの誹謗中傷管理大変そう
- そもそもみんな怒りをエンタメにしている時代にそういうSNS需要あるんか？<br>
はじめは話題になるかもしれないけど、結局過疎りそうな未来しかみえん（Blueskyもすぐ過疎ったし）<br>

結局、SNS系は難しいから、卒制はツール系の別のアイディアにするとは思うけど、<br>
PoCで試してみたい気もする。どうなんだろ。

あと、たまにひとりで勉強しててもつまんないなーってなるから、<br>
オフライン中心の技術コミュニティ探してみるのもいいかな（ﾃﾞﾓﾒﾝﾄﾞｸｻｲﾅｰ）とか思う、今日この頃（´-`）.。oO
